时速
节
正向着公海航行
死ぬなよ　小僧
你可别死了 小子
そ
の
重
い
足
を
膝
前
へ
導
く
推
动
着
沉
重
的
步
伐
前
进
その重い足を膝を前へ導く
推动着沉重的步伐前进
负
责
人
Maki
负责人
力
は
何
だ
っ
て
Go
ahead
問
う
动
力
何
在
Go
ahead
问
个
究
竟
力は何だって Go ahead 問う
动力何在 Go ahead 问个究竟
君
の
中
に
生
じ
る
衝
動
は
treasure
在
你
内
心
滋
生
的
冲
动
treasure
君の中に生じる衝動はtreasure
在你内心滋生的冲动 treasure
日
听
小
伍
长
田
Cris
翻
译
兰
樱
Naga
校
对
小
伍
江
本
物
か
偽
物
か
つ
れ
て
行
け
よ
不
论
真
伪
全
都
带
走
吧
日听
小伍
长田Cris
翻译
兰樱
Naga
校对
小伍
小江
本物か偽物か つれて行けよ
不论真伪 全都带走吧
空
想
の
彼
方
ま
で
僕
の
中
怠
慢
よ
直
到
那
幻
想
的
尽
头
骨
子
里
透
出
的
怠
慢
啊
空想の彼方まで 僕の中の怠慢よ
直到那幻想的尽头 骨子里透出的怠慢啊
时
间
轴
阿
水
压
制
Coolkid
さ
ら
っ
て
も
い
よ
夢
で
も
将
它
掠
走
也
无
妨
即
便
梦
一
场
时间轴
阿水
压制
Coolkid
さらってもいいよ 夢でも
将它掠走也无妨 即便梦一场
届
き
そ
う
で
届
か
な
い
make
some
noise
仿
佛
近
在
咫
尺
却
又
遥
不
可
及
make
some
noise
届きそうで届かない make some noise
仿佛近在咫尺却又遥不可及 make some noise
空
虚
な
日
常
は
輝
き
出
す
の
か
空
虚
的
日
常
是
否
能
再
现
光
辉
空虚な日常は輝き出すのか
空虚的日常是否能再现光辉
吐
き
出
す
よ
う
に
し
て
前
に
漕
げ
ば
如
果
拼
尽
全
力
不
断
向
前
冲
吐き出すようにして前に前に漕げば
如果拼尽全力 不断向前冲
僕
ら
の
未
来
は
加
速
し
て
い
く
だ
ろ
う
我
们
的
未
来
也
会
加
速
前
进
吧
僕らの未来は加速していくだろう
我们的未来也会加速前进吧
今
こ
の
時
が
止
ま
る
と
し
て
も
就
算
时
光
定
格
在
这
一
刻
今この時が止まるとしても
就算时光定格在这一刻
こ
の
呼
吸
ま
で
止
め
ら
れ
は
し
な
い
さ
我
的
呼
吸
也
绝
不
停
歇
この呼吸まで止められはしないさ
我的呼吸也绝不停歇
く
だ
ら
な
い
无
聊
透
顶
くだらない
无聊透顶
ご
褒
美
ま
だ
？
赞
美
何
在
？
ご褒美まだ？
赞美何在？
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
なんだその打拳は
你这一拳怎么回事
按摩にもなりゃしねぇ
连按摩都算不上
手前の格闘術はポートマフィアでも中堅以下だ
你的格斗技术在港口黑手党只能算中等以下水平
異能無効化は厄介だが　この状況なら異能を使うまでもねぇ
虽然令异能无效的能力有些棘手 但现在对付你根本用不着异能
立てや
给我站起来
招宴は始まったばかりだぜ
宴会才刚开始
流石ポートマフィアきっての体術使い
不愧是港口黑手党内一流的好身手
防御した腕がもげるかと思ったよ
我还以为用来格挡的手臂要废了
寸前で腕をあげ防御したのか
在击中前被他抬手格挡了啊
攻撃を読まれているな
我的攻击套路被看穿了
君とは長い付き合いだ
毕竟我们搭档了这么久
手筋も間合いも動きの癖も完全に把握している
你的招数 时机和套路我都一清二楚
でなきゃ相棒は務まらない　だろ
不然还叫什么拍档 你说呢
速い
好快
だったらこの攻撃も読まれてるんだろうな
那我这一击你也看穿了吗
打拳ってのはな　こうやって打つんだよ
拳头是要这么用的
動きが読める程度で俺に勝てると思ったか
你以为看穿了我的行动就能打赢我吗
最後に教えろ　わざと捕まったのは何故だ
死前给我交待清楚 你为什么故意被捕
ここで何を待っていた
你在这里等什么
だんまりか
不肯说吗
いいさ　拷問の娯しみが増えるだけだ
没关系 只是增加拷问的乐趣罢了
一番は…
首先…
敦君だ
是为了阿敦
敦？
阿敦？
君達がご執心の人虎さ
就是你们心心念念的人虎
彼の為に七十億の賞金を懸けたお大尽が誰か知りたくてね
我想知道是哪个土豪悬赏70亿捉拿他
身を危険に晒してまで？
为此不惜以身犯险？
泣かせる話じゃねぇか
真是一段感人的佳话
と云いたいところだが　結果がこの態じゃあな
可惜你无法如愿 只能落得如此下场
「麒麟も老いぬれば駑馬に劣る」ってか
这就叫作「麒麟已老 不如驽马」吧
「歴代最年少幹部」さんよ
这位「史上最年轻的干部」
まぁ　運にも見放されたってわけだ
不过 你也算是不走运
なんせ俺が西方の小競り合いを鎮圧して
我本来一直在西边镇压小冲突
半年ぶりに帰ったその日に捕縛されんだからな
半年不在本地 一回来就赶上你被抓了
俺からしたら幸運だぜ
我的运气倒是不错
何がおかしい
有什么好笑的
いいことを教えよう
告诉你一件好事
明日　五大幹部会がある
明天会召开五大干部会议
莫迦な
这不可能
あれは数年に一度
这个会议几年才开一次
組織の趨勢を決定する時だけ開かれる
只会在决定组织未来发展方向时召开
極めて強制力の強い意思決定会議だ
这是一个会推出重大决定的会议
あるならとっくに連絡が
如果真要开会 早就下通知了
理由は私が先日組織上層部にある手紙を送ったからだ
开会的理由就是我前几天向组织上层寄的一封信
で　予告するんだけど
我现在就给你打包票
君は私を殺さない
你不会杀我
それどころか
不仅如此
懸賞金の払い主に関する情報の在処を私に教えたうえでこの部屋を出ていく
你还会告诉我悬赏人的相关情报在哪里 然后才离开这里
それも　内股歩きのお嬢様口調でね
而且还会夹着腿走路 满口大小姐腔调
私の予言は必ず中る
我的预言一定会应验
知ってると思うけど
你心里应该很清楚
この状況で何が…
这种情况下你还…
手紙？
信？
手紙だと？
你说一封信？
手紙の内容はこうだ
信上的内容是这样的…
太宰　死歿せしむる時　汝らのあらゆる秘匿　公にならん
太宰殒命之日 便是尔等秘密曝光之时
まさか手前…
难道你…
元幹部で裏切り者の私を捕縛した
我这个身为前任干部的叛徒已经被抓起来了
けど上層部に
上层却收到了一封信
太宰が死んだら組織の秘密が全部バラされるよっていう手紙までついてきた
威胁说太宰一死就曝光组织的所有秘密
検事局に渡れば　ポートマフィアの幹部全員を百回は死刑にできる
要是捅给检察院 港口黑手党的所有干部都可以判几百次死刑了
幹部会を開くには十分すぎる脅しだ
这份威胁足够迫使他们召开干部会
そんな脅しに日和るほどポートマフィアは温くねぇ
港口黑手党还不至于被这封信吓到
手前は死ぬ　死刑だ
你死定了 处以死刑
だろうね
或许吧
けどそれは幹部会の決定事項だ
但这是干部会议的决议内容
決定前に私を勝手に死刑にかけたら
如果决议未定 你就对我处以死刑…
独断行動で背信問題になる
你的独断专行就会有背信弃义之嫌
罷免か　最悪処刑だ
要么被罢免 甚至遭到处决
そして俺が諸々の柵を振り切って手前を殺したとしても
就算我不顾一切杀了你
手前は死ねて喜ぶだけ
不过是圆了你寻死的心愿
ってことでやりたきゃどうぞ
正是如此 要杀要剐请自便
ほら　早く
快动手啊
ま・だ・か・な
还·不·动·手·吗
なんだ
怎么
やめるの
这就罢手了
「私の所為で組織を追われる中也」ってのも素敵だったのに
「中也为了我遭到组织除名」的剧情其实也挺不错的
まさか…
难道你…
一番は…敦君だ
首先…是为了阿敦
ってことは　二番目の目的は俺に今の最悪な選択をさせること
难道说 你第二个目的就是逼我做出最糟糕的选择
そもそも君　何しに来たの
话说回来 你到底来干什么
嫌がらせだよ
来找你麻烦
むしろ手前が俺に嫌がらせをする為に待ってたってことか
如今反而是你故意留在这里找我麻烦
久しぶりの再会なんだ　このくらいの仕込みは当然だよ
我们好久不见了 当然要给你点惊喜
死なす　絶対こいついつか死なす
弄死他 我总有一天要弄死他
ところで　鎖を壊して私を解放したのは君だよね
话说回来 刚才是你亲手斩断锁链 放我自由的吧
私がこのまま逃げたら　君が逃亡幇助の疑いをかけられるよ
如果让我成功脱身 你就背上了纵虎归山的嫌疑了哦
手前っ
混蛋
君が云うことを聞くなら　探偵社の誰かが助けに来た風に偽装してもいい
只要你乖乖听话 我可以装成是被侦探社的人救走的样子
それを信じろってのか
你以为我会相信你吗
私はこういう取引で嘘はつかない
我从不做虚假交易
知ってると思うけど
你心里应该很清楚
手前　望みはなんだや
混蛋 你到底想怎样
先刻云ったよ
我刚才已经说了
人虎がどうとかの話なら　芥川が仕切ってた
人虎的事都是芥川在管
奴は二階の通信保管所に記録を残してる筈だ
二楼的通信保管处应该留有相关资料
あ　そう
这样啊
まぁ　予想はついてたけどね
和我预料的一样
用を済ませてさっさと消えろ　ったく
完事了就快滚 蠢货
そりゃどうも
多谢关心
でも一つ訂正
不过我要更正一点
今の私は美女との心中が夢なので　君に蹴り殺されても毛ほども嬉しくない
如今我的梦想是和美女一同殉情 就算被你踹死我一点也不高兴
悪いけど
抱歉
あ　そう
这样哦
じゃ今度　自殺志望の美人探しといてやるよ
那下次就替你找一个有自杀倾向的美女
中也
君　実はいい人だったのかい
原来你是一个好人啊
早く死ねって意味だよ　馬鹿野郎
我是让你快点去死 蠢货
云っておくがな　太宰
丑话先说在前头 太宰
これで終わると思うなよ
别以为这样就结束了
二度目はねぇぞ
下次绝不会放过你
違う違う　なんか忘れてな～い
不对不对 你是不是忘了什么
なんか忘～れてな～いかな～
你是不是～忘了什么～呀
二度目はなくってよ
人家不会再给你机会了啦
なくってよって
都说没有机会了…
笑うとこだろ
你倒是笑啊
あれ
咦
ひょっとして…僕を助けに来てくれたん…
你该不会…是来救我的吧…
殺す心算で刺したが
我下手时是打算杀了你的
不完全ながらも虎の治癒力が資されているか
看来人虎治愈能力尚不完整 却也救了你一命
ここは…
我这是在…
海
海上
密輸船だ　武器弾薬を運ぶ
这是一条走私船 专门走私军火
今日は貴様の為に貸切だが
今天特意为你包场
引き渡しまでの数刻　人生最後の船旅を楽しめ
交货前的片刻时光 你就好好享受人生最后一段海上之旅吧
こいつと戦っても勝てるわけない
我根本就打不过他
隙を見つけて逃げないと
我必须要找机会逃走
弱者は死ね
弱者就该去死
死んで他者に道を譲れ
死了好给其他人让路
なんだ　僕に対するこの激しい憎しみは
他为什么如此恨我
外の世界に触れて心が動いたか　鏡花
接触到外面的世界就开始有想法了啊 镜花
彼を逃がして
放了他
どん底を知っているか
你见过地狱吗
あるのは汚泥　腐臭　自己憐憫
那里只有污泥 腐臭和自我怜悯
遥か上方の穴から時折人が覗き込むが　誰もお前に気付かない
偶尔会有人在高处向下窥视 却不会注意到你
ひと呼吸ごとに惨めさが肺を灼く
每一次呼吸 痛苦都在灼烧肺腑
外でお前を待つのはそれだ　鏡花
外面等待着你的不过如此 镜花
「夜叉白雪」は殺戮の権化
「夜叉白雪」是杀戮的化身
そんなお前がポートマフィアを出て普通に生きると？
你以为离开港口黑手党就能过上普通人的生活？
人虎　教えてやるがいい
人虎 你来告诉她吧
誰にも貢献せず　誰にも頼られず
无法为他人做贡献 也无法依靠任何人
泥虫のように怯えて生きるのがどういうことか
像臭虫一样苟延残喘是什么感受
殺しを続けろ　鏡花
继续杀人吧 镜花
ポートマフィアの暗殺者として
继续当一名港口黑手党的杀手
でなければ呼吸をするな
不然就给我去死
無価値な人間に呼吸する権利はない
废物没有呼吸的权利
そうかもしれない
也许你说的没错
でも…
但是…
クレープ　おいしかった
可丽饼很好吃
どこだ　小僧
你在哪里 小子
小僧
小子
国木田さん
国木田先生
もう気付いたか　探偵社
侦探社已经找上门来了吗
今の内に逃げて
趁现在快逃
この船は取引場所には行かない
这艘船到不了交易场所
ならばどこへ行く
那会去哪里
どん底
地狱
君
镜花
逃げて
快逃
人虎
まさか武器庫の爆薬を
难道是引爆了武器库的炸药
自決する心算だな
你是打算自尽吧
己の命をかけてまで救う価値のある男か　彼奴は
那个家伙值得你舍命相救吗
小僧
小子
ここだ　小僧
我在这里 小子
爆発の所為でこれ以上近付けん　跳べ
因为爆炸我无法再靠近了 快跳下来
助かる　これで僕は
这下我就能得救了
何をしてる　早くしろ　船が沈むぞ
想什么呢 快跳啊 船要沉了
この怒阿呆
你个大笨蛋
どれだけ社に迷惑をかける気だ
你还想给侦探社添多少麻烦
社員全員只働きだぞ
全公司都在无偿加班啊
彼女は
那她呢
あの娘は諦めろ
放弃那个丫头吧
善良な者がいつでも助かるわけではない
我们没法每次都把善良的人救出来
俺も何度も失敗してきた
我也失败了很多次
そういう街で　そういう仕事だ
这座城市就是这样 这份工作就是这样
彼女は助からない
她不会得救
そうだ
没错
俺達は超人ではない
我们不是英雄
そうならいいと何度思ったか知れん
我无数次设想过 如果是该多好
だが違うんだ
但事实并非如此
小僧
小子
彼女は…
她说…
僕と食べたクレープ　「おいしかった」って
跟我一起吃过的可丽饼 很好吃
無価値な人間は呼吸する権利がないと云われて　「そうかもしれない」って
被指责为没有权利呼吸的废物 她也没有否认
僕は違うと思う
可我并不这么认为
だって太宰さんは　探偵社は僕を見捨てなかった
因为太宰先生和侦探社的各位 都没有舍弃我
僕　行ってきます
我要回去救她
おい
喂
走れ
去吧
走れ　敦
快跑 阿敦
鏡花　これがお前の選んだ道か
镜花 这就是你选择的路吗
これまでの労に酬い
就当作是回报你一直以来的付出
楽にしてやろう
我就给你个痛快好了
死ね
受死吧
勝負だ　芥川
决斗吧 芥川
罗生门与虎
今となっては奇異なることだが
事情演变至此 确实有些离奇
貴様とはいずれこうなる気がしていた
但鄙人总觉得你我之间迟早有此一战
懸賞金を取りっぱぐれるぞ
可惜你拿不到悬赏了
気にするな
不必介意
最早貴様を生かして渡す気などない
鄙人也不打算将你活着交出去
お前は許せない
我不会放过你的
僕とて同じこと
彼此彼此
「羅生門」
「罗生门」
前にも銃弾を止めたあの空間断絶か
又是那招能够防弹的空间吞噬吗
これがある限り攻撃が届かない
这样一来我的攻击根本伤不到他
無益
真是徒劳
その程度か　人虎
你只有这点本事吗 人虎
嬲る趣味はない
鄙人没有折磨人的嗜好
呪うなら己が惰弱さを呪え
要怪就怪自己软弱无能吧
貴様は探偵社という武装組織に属した故に　自らも強いと錯覚しただけの弱者
你只是一个加入了武装侦探社就飘飘然 误以为自己也很强的弱者而已
その探偵社へも偶然と幸運で属しただけだ
能进入侦探社 多半也是出于偶然或幸运而已
今日は随分とよく喋るな
你今天话真多
無口だと申告した憶えはないが
鄙人从未说过自己是个沉默之人
お前の云う通りだ
你说得没错
僕は弱い　けど一つだけ長所がある
我的确无能 但好歹有一个可取之处
なんだ
是什么
お前を倒せる
我能打败你
虎化を解いた腕を
解除虎化 让手臂脱困了
矢っ張りだ　空間断絶の防御は発動時間が掛かる
果然 发动空间吞噬进行防御也需要时间
ならこのまま速度で押し込む
那我就继续以速度压制
なに
什么
餓鬼の殴り合いには付き合えぬ
这种小孩子的打闹 恕鄙人不奉陪了
悪いがここから　貴様の奮闘を鑑賞させてもらう
实在抱歉 接下来就让鄙人来欣赏你战斗的英姿吧
この距離は奴の間合い　なんとか近付かないと
距离对他有利 要设法靠近他才行
しまった
糟了
船が完全に歿するまで五分も
离船彻底沉没只有不到五分钟了
爆発の破片に乗って跳躍を
竟然踏着爆炸的碎片跳了上来
能力発動が遅い
能力发动得太慢了
敵は君が起きるのを待ったりしない
敌人可不会等你站起来
さあ　立て
来 站起来
異能力で反撃しろ
用异能反击
その程度ではポートマフィアで生き残れないぞ
单凭这点本事是无法在港口黑手党立足的
それとも　貧民街の野良犬に戻りたいか
难道说 你还想回贫民窟做条流浪狗吗
よし
很好
もう一度だ
再来一次
船の沈む前に　彼女を国木田さんの処へ連れて行かないと
必须在沉船前把她带到国木田先生那里
何故だ
为什么
何故貴様なのだ
为什么是你
貴様の異能は所詮身に付けて幾許もない付け焼き刃
你的异能不过是与生俱来 没有经受过多少锤炼
欠缺ばかりで見通しも甘い
破绽百出 见识浅薄
だのに
可是
何故貴様なのだ
为什么偏偏是你
まただ
又来了
僕への憎しみ
扑面而来的仇恨
この凄じい憎悪はいったい…
如此强烈的仇恨到底…
できるかな　君に
就凭你 做得到吗
私の新しい部下は君なんかよりよっぽど優秀だよ
我的新部下可比你优秀多了
云わせぬ
我要让他住嘴
あの人にあのような言葉　二度と言わせぬ
绝不会让他有机会把那话再说第二遍
「羅生門」
「罗生门」
「彼岸桜」
「彼岸樱」
こいつを倒したところで
即使打败了他…
待て
等等
どうして…
为什么…
完全に入った　動ける筈が…
明明已经穿透了 为什么还能动…
お前はそんなに強いのに　どうして彼女を利用したんだ
你明明已经如此强大 为什么还要利用她
利用したのではない
那并非利用
「夜叉白雪」は殺戮の異能力
「夜叉白雪」是杀戮型异能
他者を殺す時のみ　鏡花は意味を得る
只有杀戮之时 镜花的存在才有意义
人を殺さねば無価値
若不杀人则毫无价值
僕は鏡花に価値を与えただけだ
鄙人不过是赋予她价值而已
生きる価値を
赋予她生存的价值
それだ
关键就在这里
誰かに生きる価値があるかどうかを
别人是否有生存的价值
お前が決めるな
轮不到你来决定
どうして彼女にもっと違う言葉をかけてやれなかったんだ
为什么不能换一种方式跟她说话
人は誰かに「生きていいよ」と云われなくちゃ生きていけないんだ
只有听到「好好活着」的鼓励 人们才会有勇气活下去
そんな簡単なことが　どうしてわからないんだ
这么简单的事情 你为什么就不明白
羅生門を裂いた？
居然撕裂了罗生门？
虎の超再生
人虎的超再生
奴を近付けてはまずい
不能离他太近
この距離で仕留める
保持距离 速战速决
「羅生門」
「罗生门」
「早蕨」
「幼蕨」
あ・く・た・が・わー
芥川
「羅生門」
「罗生门」
「獄門顎」
「狱门颚」
そのまま落ちろ
就此坠落吧
虎の…尾？
虎…尾？
「空間断絶」
「空间断绝」
私の新しい部下は君なんかよりよっぽど優秀だよ
我的新部下可比你优秀多了
この大馬鹿野郎が
这个大笨蛋
よくやったぞ
干得漂亮
却ー説　七十億も支払って虎を買おうとしたのは
那么 不惜花费70亿也要买虎的人
どこの誰かなーっと
究竟是何方神圣呢
こいつらは…
这些人是…
時間だ
时间到
懸賞金作戦は失敗か
看来悬赏策略失败了啊
注：弗朗西斯·菲茨杰拉德，美国小说家，
代表作「了不起的盖茨比」
能力者集团「组合」
团长
弗朗西斯·
—
F
島国のマフィアめ　とんだはんちくだな
岛国那帮黑手党 功夫不到家啊
「了不起的菲茨杰拉德」
「約定の地」は　我々「ギルド」が必ずいただく
「约定之地」 我们「组合」势在必得
僕が僕でいられる　理由を探していた
我一直在寻找 坚持自我的理由
あなたの胸の中で　生きている僕がいるのならば
只要你的心中 依旧有我鲜活的容颜
暗闇も長い坂道も　越えて行けるような僕になれるはず
我就能守住初心 穿越黑暗与漫长的坡道
それぞれに今を歩いてる僕らが笑えるように
但求风雨过后 我们依旧展露笑颜
生きている意味を確かめ合いながら進めるように
但求前进路上 一同见证活着的意义
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
あなたがあなたでいれるように
愿你亦能坚持自我
悲しみに暮れてあなたの涙がこぼれる時
当你因深陷悲伤而潸然泪下
寂しさに溢れて心がしぼんでく時
当你因无尽孤独而心灰意冷
名前を呼ぶよ　あなたの名前を
我会呼喊 呼喊你的名字
僕の名前を呼んでくれたみたいに
如同你呼喊我一般
警察でも投げた難題が　我が社に仕事の依頼として来た
警察也束手无策的难题 又被我们侦探社接手了
敦　やってみるか
阿敦 你要试试吗
はい　頑張ります
是 我会努力的
なに　敦と一緒に現場に向かったのは賢治だと？
什么 你说跟阿敦一起前往现场的人是贤治？
こんなに早く手掛かりが掴めるなんて　賢治君凄い
这么快就能打听到消息 贤治太厉害了
其一 不适合她的工作
其二 忘乎所以侦探社
次回　「文豪ストレイドッグス」第十一話
下集 文豪野犬 第十一话
「其の一　彼女には向かない職業」
「其一 不适合她的工作」
「其のニ　有頂天探偵社」
「其二 忘乎所以侦探社」
まずい　最強最悪コンビだ
完蛋了 这是最强也是最糟糕的组合